This felicitation function is little embarrassing for Me
Cette cérémonie de félicitations est un peu embarrassante pour Moi,
because I was born as a very simple person
parce que Je suis née comme une personne très simple
and I have been an extremely simple person. I don't understand money.
et J’ai été une personne extrêmement simple. Je ne comprends rien à l’argent,
I don't understand hatred. I don't understand greed. I'm so simple about it.
Je ne comprends pas la haine. Je ne comprends pas l’avidité. Je suis si simple sur ces sujets.
Despite that, you people came and got your Realization.
Malgré cela, vous êtes venus recevoir votre Réalisation.
It's your own achievement. It's your own desires that you have achieved.
C’est votre propre accomplissement. Ce sont vos propres désirs que vous avez accomplis.
I find so many children nowadays born as realized souls.
Je M’aperçois que, de nos jours, tant d’enfants naissent réalisés.
So I think the time is also there,
Donc Je pense que le temps est venu aussi,
that at My life, in My life itself, this was to happen.
où, de Mon vivant, ceci devait se produire.
It is everybody's lot.
C’est le lot de tout le monde,
I think, like Shri Rama, then came Shri Krishna, then came Jesus, then other people.
Je crois. Par exemple, Shri Rama est venu, puis Shri Krishna, puis vint Jésus, puis d’autres personnes.
It was their time. And My time it is to give you all Realization.
C’était leur temps. Et de Mon temps, il s’agit de vous donner à tous la Réalisation.
But, I must say, you all have taken it very heartily,
Mais, Je dois le dire, vous l’avez tous pris très à cœur,
sweetly, and are using your powers
avec douceur et vous utilisez vos pouvoirs
to give love to others and to transform others.
pour donner de l’amour aux autres et pour transformer les autres.
The other day, I was talking about love. Now the love, as it is understood,
L’autre jour, Je parlais d’amour. En fait, l’amour, tel qu’il est compris,
is in your heart as this, but do you know the ocean of love
est dans votre cœur, mais savez-vous que l’océan d’amour
is your Sahasrara. When your Sahasrara is filled with love,
est votre Sahasrara? Lorsque votre Sahasrara est empli d’amour,
then the life is changed. You don't become a very intelligent man,
alors votre vie en est changée. Vous ne devenez pas juste une personne très intelligente,
very dynamic personality,but you are nothing but love
une personnalité très dynamique, mais vous n’êtes rien d’autre que l’amour
and this love is so self-satisfying.
et cet amour apporte tant de satisfaction.
You are not bothered if others don't love you or they love you. You don't see to that part.
Cela vous est égal que les autres vous aiment ou qu’ils ne vous aiment pas. Vous ne voyez pas cet aspect-là.
What you see is the enjoyment from that love.
Ce que vous voyez, c’est le plaisir de cet amour.
It's a tremendous ocean of love. You all have got it.
C’est un immense océan d’amour. Vous l’avez tous reçu.
And once you have entered into Sahaja Yoga, you know that you have entered into Sahasrara
Et une fois que vous êtes entré dans Sahaja Yoga, vous savez que vous êtes entré dans le Sahasrara.
and Sahasrara is the, I tell you, the source of all the truth.
Et le Sahasrara est—Je vous le dis—la source de toute la vérité.
Truth is there, the complete truth.
La vérité est là, la vérité absolue.
Truth is the knowledge and also the truth is love.
La vérité est la connaissance et la vérité est également l’amour.
If you love somebody, you know the truths about that person.
Si vous aimez quelqu’un, vous connaissez les vérités de cette personne.
You find out whether the person is good or bad or anything. It's very difficult.
Vous découvrez si cette personne est bonne ou mauvaise ou autre chose. C’est très difficile.
But if you love that person, then immediately know what's wrong with that person,
Mais si vous aimez cette personne, alors immédiatement vous savez ce qui ne va pas chez cette personne,
what's right from that person. But because of your love,
ce qui va bien chez cette personne. Mais grâce à votre amour,
you encompass the whole atmosphere between you and him
vous englobez toute l’atmosphère entre elle et vous
or between you and others.
ou entre les autres et vous.
You don't see the bad points easily, very difficult.
Vous ne voyez pas facilement les défauts—c’est très difficile.
I've been many a times, people say, cheated by others. Agreed,
D’après les gens, J’ai été bien souvent trompée par les autres. Je l’admets,
but I have no sense of what cheating means, how people cheat you.
mais Je n’ai aucun sens de ce que veut dire tromper, de comment les gens vous trompent.
Many a times, people say that they are talking ill about Me.
Bien souvent, les gens rapportent qu’on dit du mal de Moi.
Yes, they are. I can see they are talking, doesn't matter.
Oui, cela arrive. Je peux voir qu’ils le font—cela n’a pas d’importance.
Makes no difference to Me. If they're taking ill of Me, it's all right.
Cela ne fait pas de différence pour Moi. S’il disent du mal de Moi, ce n’est pas grave.
But this felicitation embarrasses Me definitely
Mais cette cérémonie de félicitations M’embarrasse vraiment
because I've not done anything so extraordinary, as they think.
parce que Je n’ai rien fait d’aussi extraordinaire qu’ils le pensent.
Extraordinary is that whatever capacity you have,
Ce qui est extraordinaire, c’est que, lorsqu’une de vos aptitudes agit,
if it acts, then it is there, like love.
alors elle est là en tant qu’amour.
I have tremendous love, I don't know what to say. And it acts. It works.
J’ai un amour immense, Je ne sais pas quoi en dire. Et il agit. Il fonctionne.
And every human being cares for love.
Et chaque être humain apprécie l’amour.
You may be very great, you might be very intelligent,
Vous pouvez être très important, vous pouvez être très intelligent,
you may be earning lots of money, whatever it is. It's not so important.
vous pouvez gagner beaucoup d’argent, peu importe.
What is the most important thing is that you are loved.
Ce n’est pas si important. La chose la plus importante, c’est que vous êtes aimés.
This is, I have not made a theory out of it or I am not going to say that you all should learn it,
Voilà—Je n’en ai pas fait une théorie ou bien Je ne vais pas dire que vous devriez tous l’apprendre,
but it's so basic and that's the only thing that helps.
mais c’est si élémentaire et c’est la seule chose qui aide.
So residing in the Sahasrara, if you see the waves of love flowing,
Donc, au Sahasrara, si vous voyez couler les vagues d’amour,
maybe some people might take advantage of it, it doesn't matter,
certaines personnes peuvent peut-être en tirer avantage, cela ne fait rien,
makes no difference. Some people can also mislead you.
cela ne fait pas de différence. Certaines personnes peuvent également vous induire en erreur.
It's all right. All kinds of things they do;
Ce n’est pas grave. Elles font toutes sortes de choses.
but when there is love, you see, you are satisfied, you are not bothered,
Mais lorsque l’amour est là, vous voyez, vous êtes satisfait, cela vous est égal,
because you love everyone.
parce que vous aimez tout le monde.
So you are satisfied. You are not bothered as to what others, they are doing to you,
Donc vous êtes satisfait. Vous ne vous préoccupez pas de ce que les autres vous font,
what advantage they're taking of you, what they are troubling you
des avantages qu’ils retirent de vous, des problèmes qu’ils vous causent,
or all these also felicitations, how they have done,
ni de toutes ces félicitations, de tout ce qu’ils ont fait
also all the facilities that you have from your own being,
—ni de tous les talents que vous avez en vous—
are automatic.
car tout cela est automatique.
This felicitations and all that, of course, reflects you, no doubt,
Ces félicitations et tout cela vous reflète, bien sûr, sans aucun doute,
but to Me, it is nothing great.
mais pour Moi, ce n’est rien d’extraordinaire.
I don't think it is a very great achievement for Me
Je ne pense pas que ce soit un très grand exploit pour Moi,
because I have no vision, as such, I must tell you. I've heard this word,
parce que Je n’ai pas de vision, en tant que telle, à vous présenter. J’ai entendu ce mot:
that Mother has a vision. No, no, no, no,
“Mère a une vision!” Non, non, non, non,
I have no vision, I must tell you.
Je n’ai pas de vision, Je dois vous le dire.
My simple thing is that everybody must love,
Ma seule idée, c’est que tout le monde doit aimer
and a pure love will change your lives,
—et un amour pur changera vos vies,
it will change the whole world, no doubt about it.
cela changera le monde entier, pas de doute là-dessus.
It should come to you natural
Cela devrait vous venir naturellement,
because now you have pierced through your Sahasrara.
parce que maintenant vous avez percé votre Sahasrara.
So for every Sahaja Yogi, love should be very, very natural thing, absolutely.
Donc, pour chaque Sahaja Yogi, l’amour devrait être une chose vraiment très naturelle—absolument.
For example, I know sometimes people are very rude.
Par exemple, Je sais que parfois les gens sont très mal élevés.
They have certain rules and regulations
Ils ont certains principes
and then they get very angry with the other people or whatever it is.
et ensuite ils se mettent très en colère contre les autres personnes ou n’importe quoi.
Some people have positions and they use their position to get angry with others
Certains ont une bonne situation et ils utilisent leur position pour se mettre en colère contre les autres
and even to get after that person and torture another person,
et même pour s’en prendre à une personne et la torturer,
they do, go on doing like this. But they have missed the point. They have missed the point.
ils le font, ils continuent à faire cela. Mais ils n’ont rien compris. Ils n’ont rien compris.
If you just have love, that pure love, then you see the point.
Si vous avez simplement de l’amour, cet amour pur, alors vous en comprenez le sens.
You see it, that 'Yes, yes, that's what he is doing, that's why he's — .'
Vous réalisez: “Oui, oui, voilà ce qu’il est en train de faire, c’est pour cela qu’il le fait.”
You know that. But you are not bothered, 'Why he is doing like me,'
Vous le savez. Mais cela ne vous dérange pas : “Pourquoi me fait-il cela?
why is he troubling you and gradually, everything nullifies.
Pourquoi me dérange-t-il?” et peu à peu, tout s’annule.
Everything finishes off by itself.
Tout s’élimine tout seul.
I've seen many people who are talking ill about Me,
J’ai vu beaucoup de personnes qui disent du mal de Moi,
doing all kinds of things against Me. So what? Let them do.
qui font toutes sortes de choses contre Moi. Et alors? Qu’ils le fassent!
That's their job. Let them do; but to Me, it doesn't disturb, you know.
C’est leur job, qu’ils le fassent! Mais, Moi, cela ne Me dérange pas, vous savez.
I think they are indulging into something of their own style,
Je pense qu’ils se mettent à quelque chose dans leur genre,
but what do you get? Joy comes only out of pure love.
mais à quoi cela conduit-il? La joie ne vient que de l’amour pur.
If you have no pure love, you cannot have joy.
Si vous n’avez pas d’amour pur, vous ne pouvez pas avoir de joie.
Talking that we are very joyous and all that,
Nous pouvons raconter que nous sommes très joyeux et tout cela.
I know who are joyous really and who are not.
Je sais qui est vraiment joyeux et qui ne l’est pas.
You cannot artificially say that 'I am joyous.'
Vous ne pouvez pas dire artificiellement: “Je suis joyeux.”
It should be some sort of an innate, spontaneous feeling within.
Cela doit être une forme de sentiment inné, spontané, intérieur.
So you are the ocean of feelings, ocean of beautiful feelings.
Donc vous êtes l’océan des sentiments, un océan de sentiments magnifiques.
And when you are enriched by that ocean, you are least bothered about anything.
Et lorsque vous êtes enrichi par cet océan, rien ne vous dérange le moins du monde.
You know very well that I am very bad at money.
Vous savez très bien que Je suis nulle avec l’argent.
I don't understand. I cannot count money. So what?
Je n’y comprends rien. Je ne sais pas compter l’argent. Et alors?
I mean, that's My handicap, I should say,
Je veux dire, c’est Mon handicap, Je dirais,
but it doesn't matter. What is so needed is
mais ce n’est pas grave. Ce qui est plus utile, c’est:
'Can you feel the love of others? Can you feel the sweetness of others?'
“Pouvez-vous sentir l’amour des autres? Pouvez-vous ressentir la douceur des autres?”
As you see a little child, how nice you feel.
Comme lorsque vous voyez un petit enfant, comme vous vous sentez bien!
In the same way, 'Do you feel that for others?'
De la même façon, “Ressentez-vous cela pour les autres?”
or 'Are they like children? Are they innocent like children?'
ou bien : “Sont-ils comme des enfants? Sont-ils innocents comme des enfants?”
And the now, I would suggest that innocence is the sign of love.
Et alors en fait, Je prétends que l’innocence est le signe de l’amour.
Anybody who has innocence would know the technique of love.
Tous ceux qui ont de l’innocence connaissent la technique de l’amour.
If you are very clever, intelligent, you can answer back,
Si vous êtes très futé, intelligent, vous pouvez répondre,
you can correct people, do that. No. That's not the way. If you have love,
vous pouvez corriger les gens, faire tout cela. Mais non, ce n’est pas la bonne méthode. Si vous avez de l’amour,
you can correct people without saying anything to them,
vous pouvez corriger les gens sans rien leur dire,
because love is a supreme intelligence.
parce que l’amour est une intelligence suprême.
It gives you all the correct method. It works out that.
Il vous donne toutes les méthodes qu’il faut. Il résout tout.
The whole thing works out that and then people say,
Tout le problème se résout et ensuite les gens disent:
'Mother, it's a miracle how it has happened.'
“Mère, c’est un miracle qui s’est produit.”
No, no, it's no miracle.It's simple thing that love
Non, non, ce n’est pas un miracle. C’est simplement que l’amour
has acted in its own way. Love is not a dead thing.
a agi à sa manière. L’amour n’est pas une chose morte.
It's not a dead sea. It not only thinks, but it acts
Ce n’est pas une mer morte. Non seulement il pense, mais il agit
and acts so beautifully.
et il agit si magnifiquement.
Sometimes I'm amazed at its working.
Parfois Je suis étonnée de son action.
We call it a miracle, this, that. Nothing — it's love.
Nous appelons cela un miracle, ceci, cela. Mais non: c’est l’amour.
Now, because the Divine loves you, it gives you miracles, so called.
En fait, comme le Divin vous aime, Il vous donne des miracles, soi-disant.
It can do anything
Il peut faire n’importe quoi,
because the Divine wants that you should get to Sahaja Yoga
parce que le Divin veut que vous veniez à Sahaja Yoga
and you should become a real yogi.
et que vous deveniez un vrai Yogi.
So whatever this love does, you think it's miracle.
Donc tout ce que fait cet amour, vous pensez que c’est un miracle.
It is not. Why people say, 'Mother, that's your style.'
Ce n’est pas le cas. Pourquoi les gens disent-ils: “Mère, c’est Votre style”?
It's not question. It's a question of love.
Ce n’est pas cela, c’est une question d’amour.
Say, I love everyone very much, I trust everyone very much.
Par exemple, J’aime beaucoup tout le monde, Je fais très confiance à tout le monde.
I never doubt, to begin with, and they are sinking, sinking,
Je ne doute jamais, pour commencer, et ils se mettent à couler, à s’enfoncer,
but still I have faith that they'll come round, that they'll be all right.
mais pourtant J’ai confiance dans le fait qu’ils s’en sortiront, qu’ils iront mieux.
Give them a chance. But supposing they try some tricks,
Donnez-leur une chance. Mais supposez qu’ils essayent des trucs,
you'll be amazed how they get exposed.
vous serez surpris de voir comment ils seront exposés.
How they get exposed, it's very surprising.
Comment ils sont dévoilés, c’est très surprenant.
We have a Sahaja Yogi in Dubai. He told Me,
Nous avons un Sahaja Yogi à Dubai. Il M’a raconté:
'Mother, no use giving Realization to these big people.'
“Mère, cela ne sert à rien de donner la Réalisation à ces gens importants.”
I say, 'Why?' So he gave Me the name of very highly
J’ai demandé: “Pourquoi?” Alors il M’a donné le nom de personnes très élevées
spiritual people accepted by society.
spirituellement, reconnues par la société.
'I gave him Realization and he got exposed.
“Je lui ai donné la Réalisation et il a été exposé.
I don't know, I never said anything — got exposed.'
Je ne savais pas, Je n’ai rien dit—et il a été mis à jour.
Another person whom he gave Realization, also had a very big thing,
.” Une autre personne à qui il a donné la Réalisation,
having lots of awards and this and that, he got exposed.
qui était très connue, avec beaucoup de distinctions et de prix et tout cela, elle a été exposée.
And he gave Realization to one fellow who had peace award.
Et il a donné la Réalisation à un type qui a eu une médaille de la paix.
He also got exposed. And then it was in the newspaper all about him.
Il a aussi été exposé. Et ensuite le journal a tout dévoilé sur lui.
Now what is happening is that this man, out of love for the other one, gives them Realization,
En fait ce qui se passe est que cet homme, par amour pour les autres, leur donne la Réalisation,
but that same love acts in such a manner that he gets exposed.
mais ce même amour agit d’une façon telle qu’ils sont exposés.
You don't want to expose people.
Vous ne voulez pas exposer les gens.
You want that somehow they'll come to Sahaja Yoga all right, it's all right working out.
Vous voulez que, d’une certaine manière, ils viennent bien à Sahaja Yoga, et cela fonctionne comme il faut.
So he said, 'Mother, I don't think I'll give Realization to anyone.'
Donc il M’a dit: “Mère, Je ne pense pas que Je donnerai encore la Réalisation à quelqu’un.”
I said, 'See, you go on giving.
J’ai répondu: “Si, si, continue à la leur donner.
If the Divine wants that the person should be exposed, he will be exposed.'
Si le Divin veut que la personne soit exposée, elle sera exposée.
If there is anything wrong with that person, he'll be exposed.
Si quelque chose ne va pas chez cette personne, elle sera exposée.”.
Somebody who gets Realization, supposing,
Si quelqu’un reçoit la Réalisation, supposons,
and he meets with an accident, of course he'll be saved,
et est victime d’un accident, il sera sauvé, bien sûr,
but he might meet with an accident.
mais il a effectivement été victime d’un accident.
So what is the reason why? Why did he meet with the accident?
Alors quelle en est la raison? Pourquoi a-t-il été victime d’un accident?
Because he doesn't do anything for Sahaja Yoga. He's very ambitious.
Parce qu’il ne faisait rien pour Sahaja Yoga, qu’il était très ambitieux.
Somebody who's very sick, he's all right with Sahaja Yoga
Quelqu’un qui est très malade, ira mieux avec Sahaja Yoga,
and somebody who's not that sick, gets much worse. It's a fact.
et quelqu’un qui n’est pas si malade, va empirer.
Though he's protected — that's one thing about Sahaj Yoga,
C’est un fait. Même s’il est protégé—c’est une chose assurée avec Sahaja Yoga—
you may be the worst Sahaja Yoga, you are protected, no doubt, but if you go on like that,
vous pouvez être le pire Sahaja Yogi, vous êtes protégé, sans aucun doute, mais si vous continuez comme cela,
if you all the time trying to go against Sahaja
si vous essayez tout le temps d’aller contre Sahaja Yoga
and become asahaj, then you suffer very badly.
et devenez anti-Sahaj, alors vous souffrirez vraiment beaucoup.
It's very simple that if you are standing in a place, you are established in a place,
C’est très simple: si vous êtes dans un endroit, vous êtes établi dans un endroit
which is very peaceful, very joy-giving, but you want to get out of it,
qui est très paisible, qui donne beaucoup de joie, mais que vous voulez en sortir,
so you face whatever is outside, it's automatic.
alors vous affronterez tout ce qui est dehors, c’est automatique.
If you stand in the place which is so peaceful, which is joyous, which is full of love,
Si vous êtes dans cet endroit qui est si tranquille, qui est joyeux, qui est empli d’amour,
you are all right, you'll grow in spirituality.
vous irez bien, vous grandirez en spiritualité.
But if you want to get out of it, then you have it.
Mais si vous voulez en sortir, alors allez-y!
You can't help it. It's like a fortress or we can call a very secluded place,
Vous ne pouvez pas vous en empêcher. C’est comme une forteresse, ou , disons, un endroit très retiré,
which very comfort and very much full of attention and all that
avec tout le confort et toutes les attentions et tout cela,
and then you want to go out of the attention. So, you're gone.
aet ensuite vous voulez sortir de cette attention. Alors vous êtes parti.
That's how some Sahaja Yogis don't understand
C’est ainsi que certains Sahaja Yogis ne comprennent pas
why they are not yet getting into Sahaj Yoga.
pourquoi ils ne sont pas encore intégrés dans Sahaja Yoga.
So no use using your intelligence because this intelligence, human intelligence,
Donc pas besoin d’utiliser votre intelligence, parce que cette intelligence, l’intelligence humaine,
is not a very high quality function.
n’est pas une fonction de très haute qualité.
What is best is to fall in love with your Self
Le mieux est de tomber amoureux de votre Soi
love which is divine, love which is nourishing, love that looks after you.
c’est un amour qui est divin, un amour qui est nourrissant, un amour qui prend soin de vous.
But we don't know how to look after ourselves.
Mais nous ne savons pas comment prendre soin de nous-même.
We don't know how to love ourselves. We love this person, love that person,
Nous ne savons pas comment nous aimer. Nous aimons cette personne-ci, cette personne-là,
but what about yourself? Then they think it is selfishness — no, not at all.
mais qu’en est-il de nous-même? Ensuite on pense que c’est de l’égoïsme—non, pas du tout.
To know the Self is love. If you know the Self, you'll know love,
Connaître le Soi, c’est de l’amour. Si vous connaissez le Soi, vous connaîtrez l’amour,
you'll fall into the ocean of that love.
vous tomberez dans l’océan de cet amour.
But that is what is My experience, I'm telling,
Mais il s’agit de Mon expérience que Je vous raconte,
and you all should experience the same love.
et vous devriez tous faire l’expérience du même amour.
Just watch yourself.
Observez-vous simplement.
It's very simple to introspect, 'Do I have love within me, fully?'
Il est très simple de s’introspecter: “Ai-je de l’amour en moi, complètement?”
Partly it is love, partly no.
En partie, c’est de l’amour, en partie non.
Now love can be very much bounded
En fait, l’amour peut être extrêmement limité également,
also like 'we love our country', say India.
par exemple “Nous aimons notre pays”, disons, l’Inde.
If we love our country, so we may think
Si nous aimons notre pays, alors nous pouvons penser
all Indian things are good.
que toutes les choses indiennes sont bonnes.
We'll never talk ill about our country.
Nous ne dirons jamais de mal de notre pays.
Anybody says anything about India, against, we'll hate that person.
Si quelqu’un dit quelque chose contre l’Inde, nous haïrons cette personne.
It's with everyone. You love your country. Also you love, say,
C’est vrai pour tout le monde. Vous aimez votre pays. Vous aimez aussi, disons,
your parents, love anybody. But is a limited love.
vos parents, vous aimez quelqu’un. Mais c’est un amour limité.
It's a bounded love. Love should be just opened.
C’est un amour borné. L’amour devrait être simplement ouvert.
Then you will see where do you stand as far as your country's concerned,
Alors vous verrez où vous en êtes en ce qui concerne votre pays,
as far as your relationships are concerned. You will know everything.
en ce qui concerne vos relations. Vous connaîtrez toute chose.
You need not harm, you need not say anything, you need not quarrel, fight,
Vous n’avez pas besoin de blesser, vous n’avez pas rien besoin de dire, vous n’avez pas besoin de vous quereller, de vous battre,
but you will know -- because love gives you knowledge,
mais vous saurez—parce que l’amour vous donne la connaissance,
complete knowledge about the person.
la complète connaissance de la personne.
You know the person, what he's up to, what he's doing,
Vous connaissez la personne, ce dont elle est capable, ce qu’elle fait,
but you don't mind because you love that person.
mais cela vous est égal parce que vous aimez cette personne.
So you don't mind. 'All right, so ahead.'
Donc cela vous est égal. “D’accord, vas-y.”
It's like a little child. It's going on the wrong way. Let it go.
C’est comme un petit enfant. Il va dans la mauvaise direction. Qu’il y aille.
Now with all these things, whatever you wear,
Maintenant avec toutes ces choses, quel que soit ce que vous étiez,
you are very lucky people who have reached Sahasrara
vous avez eu beaucoup de chance d’avoir atteint le Sahasrara
and that you all know everything about Sahaj Yoga.
et de savoir tout sur Sahaja Yoga.
But without practising Sahaja Yoga, you cannot work it out
Mais à moins de pratiquer Sahaja Yoga, vous ne pouvez pas y arriver,
because then, by practising it, you know about your Self.
parce qu’alors, en le pratiquant, vous connaissez votre Soi.
When you meditate, you know your Self and then you get just filled with love.
Lorsque vous méditez, vous connaissez votre Soi et alors vous vous remplissez simplement d’amour.
But now, while sitting, you just start thinking,
Mais maintenant, assis ici, vous commencez juste à penser:
'He's a very bad man. I hate him' — this thing. All such stupid ideas come into your head,
“C’est un homme très mauvais. Je le hais.”—ce genre de chose. Toutes ces idées stupides vous viennent à l’esprit
or 'I must buy this ornament' or 'I must buy this particular car'
or —ou bien “Je dois acheter ce bibelot” ou bien “Je dois acheter cette voiture-là”
and all that, then you are not loving.
et tout cela, et alors vous n’êtes pas en train d’aimer.
But if you love, then what happens is that whatever you need, you get.
Mais si vous aimez, alors ce qui se produit est que tout ce dont vous avez besoin, vous l’obtenez.
Whatever you want, you get.
Tout ce que vous voulez, vous l’obtenez.
You have to first love yourself,
Vous devez d’abord vous aimer vous-même,
but that love should be pure love. As a result of that, you'll cleanse yourself.
mais cet amour devrait être un amour pur. Grâce à cela, vous vous purifierez.
Sometimes you are so much identified with your temperaments,
Parfois vous êtes si identifié avec vos humeurs,
with your nature, with you personality, whatever it is,
avec votre nature, avec votre personnalité, ou autre chose,
but then you realize, in that love,
mais ensuite vous réalisez, grâce à cet amour:
that 'This is not love. This is blind.'
“Ce n’est pas de l’amour. C’est de l’aveuglement.”
Love gives you a complete idea about yourself.
L’amour vous donne une idée complète de vous-même:
'What am I? What problems I have?
“Qui suis-je? Quels problèmes ai-je?
Why do I create problems? Why do I get into problems?'
Pourquoi est-ce que je crée des problèmes? Pourquoi est-ce que je rencontre des problèmes?”
You'll be amazed that love has such a powerful light in it,
Vous serez surpris de voir que l’amour a en lui une lumière si puissante,
that it is the truth and it is the knowledge.
que c’est la vérité et que c’est la connaissance.
Though I don't know if I am to blame anyone in this world
En fait, Je ne sais pas si Je dois blâmer quelqu’un en ce monde
who are not a realized soul, I will not -- and a fully realized soul, I will not --
qui n’est pas une âme réalisée, ou qui n’est pas une âme complètement réalisée, mais Je ne le fais pas-
because there is no light in their life.They can't see themselves
parce qu’il n’y a pas de lumière dans leur vie. Ils ne peuvent pas se voir
and they can't see others. So what's the use of blaming them,
et ils ne peuvent pas voir les autres. Alors à quoi bon les blâmer,
blaming this community, that community or this country or that country? What is the use?
blâmer cette communauté-ci, cette communauté-là ou bien ce pays-ci, ce pays-là? A quoi cela sert-il?
And this love is universal. It has nothing to do with any particular type
Car cet amour est universel. Il n’a que faire d’un type particulier
or particular style. It's universal.
ou d’un style particulier. Il est universel.
That is why Sahaja Yoga is universal.
C’est pourquoi Sahaja Yoga est universel.
It is spreading everywhere. I want you to enjoy that love.
Il se répand partout. Et Je veux que vous vous réjouissiez de cet amour.
Only example I'll give you, a grandmother and a grandchild.
Je ne vous donnerai qu’un exemple—celui d’une grand-mère et de son petit-enfant.
They have a relationship — at least in India, I know. of tremendous love.
Ils ont une relation—au moins en Inde, Je le sais—d’immense amour.
For them, the grandchild is everything and the grandmother is everything.
Pour eux, le petit-enfant est tout et la grand-mère est tout.
They just love each other. Whatever the grandchild may do,
Ils s’aiment simplement l’un l’autre. Quoi que fasse le petit-enfant,
whatever the grandmother may do, it's all right.
quoi que fasse la grand-mère, c’est bien.
It's a kind of a tremendous experience of elivage (elevation).
C’est une sorte de formidable expérience d’élévation.
You feel elevated and you enjoy that love.
Vous vous sentez élevé et vous appréciez cet amour.
If there is no purity in love, you can never, never enjoy love.
S’il n’y a pas de pureté dans l’amour, vous ne pourrez jamais, vraiment jamais apprécier l’amour.
So I would request you to find out that ocean in your head
Donc Je vous demanderais de découvrir dans votre tête,
in the Sahasrara, which is being filled by your heart.
au Sahasrara, cet océan qui est rempli par votre cœur.
Do you know Heart and Sahasrara are very much in relationship with each other?
Savez-vous que le Cœur et le Sahasrara sont en relation étroite entre eux?
Their style is such that if somebody's head is not all right, the heart won't be all right.
Leur style est tel que si la tête de quelqu’un ne va pas, son cœur n’ira pas bien.
If the heart is not all right, his head won't be all right.
Et si son cœur ne va pas, sa tête n’ira pas bien.
But is more reflection from the head to the heart.
Mais c’est davantage une réflexion de la tête vers le cœur.
They say that thereґs genes are bad or this, nothing of the kind.
On dit qu’il y a de mauvais gènes—rien de la sorte.
After Sahaja Yoga, your genes are changed
Avec Sahaja Yoga, vos gènes sont modifiés,
you are changed; everything is changed now. So your brain is filled with nothing but light.
vous êtes changé; tout est changé maintenant. Donc votre cerveau n’est rempli que de lumière.
Your heart is filled with light and you are just
Votre cœur est rempli de lumière et vous resplendissez
bouncing with love, all the time with humour,
simplement d’amour, toujours avec humour,
with loving care. Every day, I mean, it's so different.
avec un soin attentionné. Je veux dire, chaque jour, c’est si différent.
But that you have achieved now. Now you have got it. So just enjoy that.
Mais vous avez accompli cela maintenant. Maintenant vous l’avez obtenu. Alors réjouissez-vous simplement de cela.
Then the caste system and the fundamentalism, that, the greed and jealousies
Ensuite le système de castes et le fondamentalisme, l’avidité, les jalousies,
and competition an all, they all drop, useless things.
la compétition, tout cela disparaît—ce sont des choses inutiles.
But if you have the jungle of nonsense in your mind,
Mais si vous avez une jungle d’absurdités dans votre esprit,
then all kinds of animals can creep in.
alors toutes sortes d’animaux peuvent s’y faufiler.
To purify yourself with love, cleanse yourself with love.
Purifiez-vous grâce à l’amour, nettoyez-vous grâce à l’amour.
Look at every position, everything, with love and you will be amazed how you will find it easier
Regardez chaque situation, chaque chose, avec amour et vous serez étonné de voir comment il vous sera plus facile
not to dominate, not control, not to despise,
de ne pas dominer, de ne pas contrôler, de ne pas mépriser,
not to say things which are not(?) wrong. It's such a correcting thing, love is,
de ne pas dire des choses qui soient fausses. Cet amour est une chose qui corrige tellement,
extremely correcting and extremely joy-giving that you will be amazed at yourself,
qui corrige énormément et qui donne tellement de joie que vous vous surprendrez à voir
how you are managing things.
comment vous traitez les choses.
I knew of many like that.
J’en ai connu beaucoup comme cela.
There was a Sahaja Yogi who never used to talk to his own uncle, never.
Il y avait un Sahaja Yogi qui ne parlait jamais à son oncle, jamais.
And he said, 'Somehow, I hate him.' 'But why?' 'I don't know why, I hate him.'
Et il disait: “D’une certaine manière, je le haïssais.” “Mais pourquoi?” “Je ne sais pas pourquoi, mais je le hais.”
And then he went to a race course and there he saw his uncle coming.
Et un jour il alla à un champ de courses et il vit son oncle arriver.
He rushed and he just hugged him.
Il se précipita et l’embrassa simplement.
Uncle started looking, 'Now what does he want? Why is he doing? What is it?' in his mind.
L’oncle se demanda: “Mais qu’est-ce qu’il veut? Pourquoi fait-il cela? Qu’a-t-il derrière la tête?
'Why is he wanting to love me like this?' He couldn't understand.
Pourquoi veut-il m’aimer comme cela?” Il ne pouvait pas comprendre.
When it happened, you know, that he couldn't explain that he'd become a Sahaja Yogi or anything.
Lorsque c’est arrivé, vous savez, il ne pouvait pas expliquer qu’il était devenu Sahaja Yogi ou autre chose.
So the uncle asked, 'What do you want now?' He said,
Alors l’oncle demanda: “Qu’est-ce que tu veux maintenant?”Il répondit:
'Nothing. I love you, that's all.'
“Rien. Je t’aime, c’est tout.”
It's such a nice thing to do it. It's such a nice thing to say.
C’est une chose si belle à faire. C’est une chose si belle à dire.
There should be no greed in it, no -- any plan behind it,
Il ne devrait y avoir aucune avidité dans cela, non—aucun plan derrière cela,
just it's a feeling of an ocean which touches every shore
simplement le sentiment d’un océan qui caresse chaque rivage
and there it makes a sound, beautiful sound of love.
et qui y produit un son, le magnifique son de l’amour.
And then the waves return back. Continuously it is flowing and continuously it is working out, never tired.
Et ensuite les vagues reviennent. Il coule continuellement et sans arrêt il agit—il n’est jamais fatigué.
I know in the Kali Yuga, to be born and to do this work
Je sais qu’être né dans ce Kali Yuga et faire ce travail
is a very difficult task, but, to Me, it was not.
est une tâche très difficile, mais, pour Moi, elle ne l’était pas.
Whatever happened,
Quoi qu’il soit arrivé,
whatever people troubled Me, howsoever,
quels que soient les ennuis que les gens M’aient causés,
I was working it out, out of this flow of love. Went round every place,
Je l’accomplissais, grâce à ce flot d’amour. Je suis allée partout,
wherever is possible, whenever it is possible,
partout où c’était possible, chaque fois que c’était possible,
whatever may be My health or anything,
quel que soit Mon état de santé ou tout cela,
I was least bothered and I have enjoyed all of you very much. I have enjoyed.
Je ne M’en préoccupais pas le moins du monde et Je vous ai tous beaucoup appréciés. Je M’en suis vraiment réjouie.
There have been one or two horrible people -- doesn't matter.
Il y a bien eu une ou deux personnes affreuses—ce n’est pas grave.
So when you have — saying all these things about Me, only tears come into My eyes.
Donc lorsque vous avez dit toutes ces choses sur Moi, J’en avais les larmes aux yeux.
I don't know what else to say. I mean, it is something I would like you to do,
Je ne sais pas quoi dire d’autre. Je veux dire, c’est quelque chose que Je voudrais que vous fassiez,
you to get it, this kind of life where you just flow with your love.
que vous ayez ce genre de vie où vous êtes simplement emporté par votre amour.
May God bless you very much.
Que Dieu vous bénisse beaucoup!